Você chegou.
Trouxe alguns petiscos para você.
Não precisa.
Não estou com apetite.
Quer voltar para descansar?
Você já está tão cansada.
Ainda tenho dois livros de medicina para ler.
Amanhã
também pode ler.
Não precisa se preocupar comigo.
Tem uma cama pequena lá dentro.
Quando estiver cansada, descanso lá.
Você não é um homem.
Como pode fazer isso?
Por que não pode?
É bem confortável.
Deixa eu te mostrar.
Olha.
Você dorme aqui?
Isso não pode.
Por que não?
Claro que não é tão confortável quanto na mansão,
mas dá para tirar uma soneca de vez em quando.
Nesse caso,
vou ficar aqui com você.
Você acabou de se recuperar,
se esforçar tanto assim,
tenho medo que você recaia.
Estou bem.
Isso aqui é muito melhor que o acampamento militar.
Então não vou insistir.
Se estiver com sono, descanse um pouco aqui.
Tá bom.
O que foi?
Está se sentindo mal?
Hm.
Não.
Talvez não tenha descansado bem esses dias,
vou dormir um pouco e fico bem.
Você tem certeza que está bem?
Estou bem.
Pode ir cuidar das suas coisas.
Não imaginei que ele ainda guardasse isso.
Doutora Han,
temos um grande problema!
o estado de Sua Majestade piorou de repente,
por favor, vá tratá-lo imediatamente!
O quê?
Como pode ser?
Este humilde servo não sabe.
Vou agora mesmo.
Vou com você.
Certo.
Sua Majestade já faz alguns dias
que não come nem bebe nada.
Se continuar assim,
como o corpo real aguentará?
Já tentamos todos os métodos possíveis,
mas os resultados são mínimos.
O que vamos fazer?
Pois é.
Vou prescrever mais remédios fortificantes.
Certo.
Deixe-me examinar a condição de Sua Majestade.
E então?
O pulso de Sua Majestade está fraco.
Precisamos encontrar rapidamente
a causa dos pesadelos.
Isto é...
Não se aproxime!
Vou tirar isso.
Tirar?
Dra. Han,
não pode!
Como pode usar uma faca
no corpo sagrado de Sua Majestade?
Por favor, reconsidere, Dra. Han.
Se algo der errado,
eu, Xiao Chi, assumirei toda a responsabilidade.
Olha isso,
o que é isso?
É mesmo, insetos.
Jin Xi!
Sua Alteza, Consorte Ling,
Jin Xi não entrou no palácio.
Sua Alteza,
mesmo que não pense em si mesma,
precisa pensar no bebê que está esperando.
O chão está frio,
deixe-me ajudá-lo a levantar.
Sua Majestade melhorou?
Ainda não há notícias.
Do lado de fora do Pavilhão da Concubina Imperial,
ainda há muitos guardas.
Ajude-me a enviar isto,
encontre o Médico Han.
Procure o Senhor Fei,
diga que o Senhor Fei precisa vir me ver.
Será que eu realmente prejudiquei Liu Chu?
Imprudente, muito imprudente!
Se algo acontecer com Sua Majestade,
você e toda sua família serão executados.
Eu já não tenho mais família.
A situação era urgente.
Se não tratasse imediatamente,
Sua Majestade correria perigo.
E você, General Xiao,
portando uma arma diante do palácio,
isso é um crime de grande desrespeito!
A Princesa Imperial chegou!
Saudações à Princesa Imperial.
Saudações a Vossa Alteza, a Princesa Imperial.
Podem se levantar.
O que aconteceu?
A médica Han e o General Xiao estavam prejudicando o corpo sagrado
e desrespeitando Sua Majestade.
Vossa Alteza,
Sua Majestade foi envenenada por um veneno mágico.
Por isso
não conseguíamos encontrar a causa da doença.
Agora o inseto venenoso foi removido.
Vossa Alteza pode ficar tranquila.
Se for verdade o que a médica Han disse,
suas ações e as do General Xiao
foram para salvar Sua Majestade.
Naturalmente não irei puni-los.
Obrigada, Vossa Alteza.
Não precisa de formalidades.
Agora, o mais urgente
é fazer Sua Majestade acordar o quanto antes.
Farei o meu melhor.
Eu sabia.
Não conseguíamos descobrir a causa da doença de Sua Majestade,
era porque ele foi envenenado com magia venenosa.
Ei,
por que você parece aliviada?
Você não sabe de uma coisa.
Meu tio conhece muito bem
os venenos mágicos de Changmo.
Antes, ele desenvolveu
uma pílula especial
que pode expelir venenos mágicos.
Então há esperança para ele!
Exatamente.
Que os ancestrais de Changmo abençoem
e Liu Chu acorde em segurança.
Se conseguirmos superar esta calamidade,
Wanyu está disposta a usar esta vida
em troca da paz e saúde de Liu Chu
e para que as duas regiões não entrem mais em guerra.
Consorte Ling,
o Senhor Fei chegou.
Peça ao Senhor Fei para entrar rapidamente.
Consorte Ling,
a senhora mandou me chamar?
Senhor Fei,
como está Liu Chu?
Continua igual.
Ainda não acordou.
O General Xiao e a Doutora Han
estão fazendo de tudo.
Que bom.
A Doutora Han é muito habilidosa,
ela tem muitos remédios eficazes
e certamente conseguirá salvar Liu Chu.
Há algo que eu possa fazer por ele?
Consorte Ling,
o que a senhora pode fazer agora
é cuidar de si mesma e do bebê.
Não se preocupe demais
para não prejudicar a criança.
Entendo.
Consorte Ling,
não devo permanecer aqui por muito tempo,
vou me retirar.
Por favor, Consorte Ling,
lembre-se do que acabei de dizer.
Obrigada, Lorde Fei.
Peço licença para me retirar.
Por que só chegou agora?
Saúdo Vossa Alteza, a Princesa Imperial.
Tem certeza de que este antídoto vai funcionar?
Além de tentar,
não há outra opção.
Se algo acontecer com Sua Majestade...
O que foi?
O que está acontecendo?
Vamos esperar mais um pouco.
Irmã...
Sua irmã está aqui.
Sua Majestade!
Liu Chu!
Isso...
Como é possível?
Sua Majestade...
faleceu.
Sua Majestade!
Como é possível?
Sua Majestade,
como pôde partir assim?
O que está acontecendo?
Chega.
Guardas!
Prendam Han Yunqin e Xiao Chi
e os levem para a prisão imperial.
Sim!
Vamos.
Transmitam minhas ordens.
A partir de hoje, fechem os portões do palácio.
Ninguém pode sair do palácio.
Se alguém divulgar a notícia
da morte de Sua Majestade,
exterminarei as nove gerações de sua família.
Sim.
Saiam todos.
Princesa Imperial,
Sua Majestade faleceu.
O que vamos fazer?
Princesa Imperial,
você é a única descendente do clã Liu.
Agora é a única monarca de Jinglan.
Neste momento,
Não podemos hesitar.
Retirem-se.
Sim.
Xie,
Xie.
Você é inteligente e sábia,
mas Liu Chu é ingênuo e inocente.
Você deve administrar bem o tesouro
e auxiliar Liu Chu.
O império de Jinglan
está nas mãos de vocês.
Pai,
vou cuidar bem do meu irmão,
com certeza.
Hm.
Pai Imperial.
Majestade.
Então este é o destino?
Sua Majestade faleceu.
Jinglan certamente cairá no caos.
Os ministros da corte ficarão sem liderança.
Somente a princesa pode assumir o controle da situação.
Por Jinglan,
pelo povo,
por favor, aceite o destino.
Aceitar o destino.
O que vamos fazer agora?
Tão repentino!
Não podemos ficar um dia sequer sem imperador!
Por que estão fazendo tanto barulho?
O Sr. Zhang e o Sr. Li chegaram!
Vocês, um por um,
são todos ministros importantes da corte.
Ficarem gritando e discutindo neste salão,
que tipo de comportamento é esse?
Exatamente!
Que tipo de comportamento é esse?
Nesta corte,
com o Sr. Zhang presente,
Jinglan não cairá no caos.
Embora seja verdade,
mas com a vida ou morte de Sua Majestade incerta,
como todos podem não entrar em pânico?
É verdade.
Se o imperador realmente morreu,
então Jinglan não ficaria sem liderança?
A família Liu não ficaria sem sucessor?
Mesmo que o imperador tenha morrido,
temos que aceitar.
O principal é o que vamos fazer.
O que vai acontecer com Jinglan?
Sem o domínio da família Liu,
será que nossa gloriosa Jinglan vai ser destruída?
O que você disse faz muito sentido.
Mas Liu Chu
afinal não tem capacidade de governar Jinglan.
Com ele ou sem ele, não dá no mesmo?
Mesmo que ele morra,
ainda temos o Sr. Zhang e o Sr. Li, não é?
Jinglan não vai entrar em caos.
É verdade.
Temos o Sr. Zhang e o Sr. Li.
Sr. Zhang,
veja só,
isso é o que todos desejam!
É verdade, Sr. Zhang.
Jinglan não pode ficar sem o senhor!
Caros ministros,
vocês estão forçando este velho ministro
a se tornar um pecador para a eternidade?
Sr. Zhang...
O povo
vai gravar seus feitos em monumentos
para serem lembrados por gerações!
Sim.
Não posso aceitar.
Sr. Zhang, isso é o que todos desejam!
Não pode ser.
Sr. Zhang!
Isso mesmo.
De jeito nenhum.
Sr. Zhang!
A família Liu ainda não foi extinta!
Você é realmente da família Liu,
mas é apenas uma mulher.
Desde os tempos antigos,
nunca houve precedente de mulher como imperatriz!
Exatamente.
A Princesa Imperial administrou o tesouro por anos
e realmente tem habilidade financeira,
mas governar a nação
e comandar os oficiais,
diga-me,
quem vai respeitar a senhora?
Pois é.
Todos vocês foram promovidos pelo falecido imperador
para chegar às posições que ocupam hoje, não foi?
Um por um com honra e riqueza,
detendo grande poder por tantos anos,
e nem um pingo de gratidão têm!
Dois palhaços insignificantes,
nobres de ninguém!
E ainda ousam perturbar a corte!
Guardas!
Levem esses dois e executem-nos imediatamente!
Sim!
Sr. Zhang!
Sr. Zhang, somos inocentes!
Sr. Zhang, fomos injustiçados!
Salve-nos, Sr. Zhang!
Alguém mais ousa desafiar?
Sr. Zhang!
Injustiça!
Sr. Zhang.
Presente, Alteza.
O senhor é um ministro veterano.
Se suas pernas não estão mais ágeis,
mandarei trazer uma almofada para o senhor
e lhe concederei a honra de sentar-se na corte.
O que acha?
Este servo
agradece a Vossa Alteza.
Li Shichang.
Presente.
O senhor acha que nesta corte
há alguém mais adequado que eu, Liu Xie,
para esta posição?
O império da família Liu
naturalmente deve ser governado pela família Liu.
Princesa, embora a senhora seja uma mulher,
em termos de talento e capacidade
não fica atrás de nenhum homem nesta corte.
Se acaso
estou dizendo, se acaso
algo acontecer com Sua Majestade,
a senhora certamente seria a sucessora natural.
O que o Sr. Zhang acha?
Não tenho objeções.
Certo.
Já que os dois primeiros-ministros dizem isso,
então não vou recusar.
Vossa Alteza,
por favor.
Jinglan não pode ficar um dia sem governante.
Sua Majestade está indisposta.
Eu, Liu Xie,
nascida da família imperial,
ligada por sangue,
devo assumir
a responsabilidade de manter a estabilidade da nação
para garantir que o reino de Jinglan permaneça firme
e o povo viva em paz e prosperidade.
Com a Princesa ascendendo ao trono,
Jinglan certamente terá seu reino consolidado
e o povo viverá em paz.
Esta audiência matinal
como pode acontecer sem mim?
Vossa Majestade!
Pode se retirar.
Sim.
Xiao Chi,
o irmão mais velho realmente...
O irmão mais velho não morreu.
Yun Ling removeu o inseto venenoso do corpo dele
e depois disso,
o irmão mais velho planejou usar isso a seu favor.
Vocês foram muito ousados!
E se algo tivesse acontecido com o irmão mais velho?
Desde que o irmão mais velho adoeceu,
ele já planejava isso.
Entendo.
Somente divulgando a notícia da morte de Sua Majestade
é que aqueles com más intenções
vão se revelar
e assim poderemos eliminar completamente as ameaças
para consolidar o poder imperial.
Este é o remédio necessário para o tratamento contínuo de Sua Majestade.
Peço que o senhor Fee o leve.
Fique tranquilo.
Vou agora mesmo.
Mano,
este assunto é de extrema importância.
As pessoas em quem nosso irmão mais velho pode confiar agora
somos apenas você e eu.
Eu, Fee Zheng,
farei com que nosso irmão mais velho tome este remédio.
Deem um assento à Princesa Imperial.
Vossa Majestade,
o senhor vai passar o trono
para a Princesa Imperial?
Irmã mais velha,
o pai-imperador vai passar o trono para você.
Eu realmente tenho essa intenção.
Não fale bobagens.
A Princesa Imperial é realmente excepcional.
Mas Vossa Majestade,
o senhor sabe o que significa "comer a herança sem herdeiros"?
Comer a herança sem herdeiros?
Sim.
Entre o povo,
se uma família não tem descendentes homens
e só restam mulheres,
os bens da família
serão divididos pelo clã,
por outros parentes e aldeões.
Mas Vossa Majestade tem príncipes
e ainda assim pretende passar o trono para a princesa.
Primeiro,
isso não está de acordo com as tradições ancestrais.
Segundo,
o trono ficará vulnerável à cobiça alheia.
Transmitindo o decreto de Sua Majestade:
Durante o período em que minha saúde esteve debilitada,
todos os senhores trabalharam diligentemente,
dedicando-se exaustivamente.
Todos são ministros meritórios.
Hoje,
decido abrir os tesouros imperiais.
Concedo a todos os senhores três anos de salário,
por decreto imperial.
Obedecemos respeitosamente ao sagrado decreto de Vossa Majestade.
Longa vida ao Imperador!
Meus queridos ministros,
levantem-se.
Agradecemos a Vossa Majestade.
Vossa Majestade,
isso parece um pouco inadequado.
O importante é que Vossa Majestade tenha retornado em segurança.
Esta recompensa
também é uma despesa considerável.
Sr. Zhang,
o que há de errado em Sua Majestade recompensar ministros leais?
Além disso, o Sr. Zhang também é um ministro leal.
Sua Majestade
também o recompensará.
Sua Majestade, investigue bem!
Esse Zhang Ruizhong não é ministro leal coisa nenhuma!
Sua Majestade,
Sr. Li,
do que o senhor está falando?
Zhang Ruizhong,
não se faça de desentendido!
Você!
Sua Majestade,
ele esconde um manto imperial em sua casa.
Ele há muito tempo tem intenções de usurpar o trono!
Sua Majestade!
Xiao Chi.
Presente, Majestade.
Investigue.
Às suas ordens.
O que você tem a dizer?
Sua Majestade,
este velho ministro nunca viu essa coisa!
Nunca vi isso mesmo!
Sr. Zhang,
fui eu mesmo quem encontrou isso na busca.
Acha que estou te acusando injustamente?
General Xiao,
como isso é possível?
Estes livros são de todas as dinastias,
exemplares únicos de textos antigos.
Vossa Majestade,
há muitos anos fui à casa do Sr. Zhang para celebrar seu aniversário.
Ele ficou bêbado
e disse que tinha escondido um manto imperial.
Disse também que um dia vestiria o manto imperial,
sentaria no trono do dragão
e lideraria pessoalmente as tropas.
Na época, pensei que ele estava bêbado,
falando por falar,
brincadeiras de bebida.
Quem imaginaria
que ele realmente tinha
intenções de usurpar o trono, Vossa Majestade!
Li Shichang,
que absurdos você está falando?
Que absurdos?
Assim sendo,
quem causou a doença de Vossa Majestade
ainda não está claro.
Vossa Majestade.
Li Shichang está me caluniando!
Ele realmente está me caluniando!
Vossa Majestade, investigue com sabedoria.
Li Shichang, seu desgraçado!
Zhang Ruizhong,
palavras não provam nada.
Este manto imperial é a prova concreta!
Vossa Majestade,
este velho ministro é inocente.
É uma injustiça!
Zhang Ruizhong,
você como ministro regente,
eu deveria executar suas nove gerações.
Mas considerando que serviu ao imperador anterior por muitos anos,
pouparei sua vida.
De agora em diante,
ficará confinado em casa,
proibido de sair para sempre.
Quanto aos seus familiares,
todos serão decapitados.
É injusto, Vossa Majestade!
Vossa Majestade, sou inocente!
Vossa Majestade!
Vossa Majestade,
sou inocente!
Sou inocente!
Vossa Majestade!
Este velho ministro é inocente!
Por que não tem apetite?
Você está bem.
Eu pensei que você nunca mais voltaria.
Durante o tempo em que você esteve inconsciente,
eu rezei o tempo todo
pedindo para trocar minha vida pela sua.
Então, agora que estou bem,
você vai ter que pagar com a vida?
Estou brincando.
Olha, eu não estou
bem aqui na sua frente, vivo?
Não se preocupe mais.
Vem,
vamos tomar uma taça.
Alguém aí,
tragam vinho!
Vossa Majestade,
estou grávida,
não posso beber.
Só um pouquinho,
não vai fazer mal ao bebê.
Além disso,
eu adoro beber.
Se realmente for meu filho,
então
quando ainda estava no ventre da mãe,
já deveria gostar de beber.
Não vai dizer algo
de felicitações?
Esta serva deseja a Vossa Majestade
um retorno seguro e saudável.
Bom.
Minha querida consorte,
há algo que não consigo entender.
Me diga,
como fui envenenado?
Esta serva não sabe.
Você não sabe?
Realmente não sei.
Olhe nos meus olhos
e diga de novo.
Eu não sei.
Nos alimentos tributados por Changmo,
é possível que tenham sido envenenados?
Os alimentos tributados por Changmo
foram todos presenteados a mim por você.
Se houvesse envenenamento,
eu teria sido envenenada primeiro.
Então deixe-me perguntar,
aquele colar
de pérolas